# 1. [상속이란?](Inheritance.java)
기존에 존재하는 클래스로부터 필드와 메소드를 이어받고, 필요한 기능을 추가할 수 있는 기법이다.  
검증된 소프트웨어를 재사용할 수 있어서 손쉽게 개발, 유지 보수할 수 있게 해주는 중요한 기술이다.  
상속을 이용하면 여러 클래스에 공통적인 코드들을 하나의 클래스로 모을 수 있어서 코드의 중복을 줄일 수 있다.  
객체 지향 프로그래밍의 많은 장점이 바로 이 상속 메커니즘에서 나온다.  
자바 상속에서는 여러 개의 클래스로부터 상속받는 다중 상속을 지원하지 않는다.

## 상속의 형식
자바에서는 extends 키워드를 이용하여 상속을 나타낸다. 상속하는 클래스를 부모 클래스(슈퍼 클래스)라고 하고 상속받는 클래스를 자식 클래스(서브 클래스)라고 한다.  
상속을 정의하려면 자식 클래스 이름 뒤에 extends를 쓰고 부모 클래스 이름을 적으면 된다.

## 무엇이 상속되는가?
자식 클래스는 부모 클래스의 private 멤버를 제외하고 public 멤버, protected 멤버, 디폴트 멤버(부모 클래스와 자식 클래스가 같은 패키지에 있다면)를 상속받는다.

<br><br>

# 2. [상속과 생성자](Constructor1.java)
자식 클래스의 객체가 생성될 때, 자식 클래스의 생성자만 호출될까? 아니면 부모 클래스의 생성자도 호출될까? 둘 다 호출된다면 어떤 순서로 호출될까?  
생성자의 호출 순서는 **부모 클래스의 생성자 -> 자식 클래스의 생성자** 순으로 된다.  
자식 클래스 객체 안에는 부모 클래스에서 상속된 부분이 들어 있다. 따라서 자식 클래스 안의 부모 클래스 부분을 초기화하기 위하여 부모 클래스의 생성자도 호출되는 것이다.

## 명시적인 호출
자식 클래스의 생성자에서 명시적으로 부모 클래스의 생성자를 호출할 수 있다.  
이 때 **super**라는 키워드가 사용된다.

## 묵시적인 호출
자바에서는 명시적으로 부모 클래스의 생성자를 호출해주지 않아도 자식 클래스의 객체가 생성될 때 자동적으로 부모 클래스의 기본 생성자가 호출된다.

## [오류가 발생하는 경우](Constructor2.java)
묵시적인 부모 클래스 생성자 호출을 사용하려면 부모 클래스에 기본 생성자(매개 변수가 없는 생성자)가 반드시 정의되어 있어야 한다. 만약 기본 생성자가 정의되어 있지 않으면 오류가 발생한다.  
이럴 때는 super(매개 변수)와 같이 명시적으로 자식 클래스의 생성자 첫 부분에 부모 클래스의 생성자를 호출하는 문장을 넣으면 된다. 아니면 부모 클래스에 기본 생성자를 만들어 주어도 된다.

<br><br>

# 3. [메소드 오버라이딩](MethodOverriding.java)
자식 클래스가 부모 클래스의 메소드를 자신의 필요에 맞추어서 재정의하는 것이다.  
이 때 메소드의 이름이나 매개 변수, 반환형은 동일하여야 한다.  
오버라이딩은 부모 클래스의 메소드를 무시하고 덮어씌운다는 의미이다.  
자식 객체에서 해당 메소드를 실행하면 오버라이딩된 메소드가 실행된다.

## 키워드 super를 사용하여 부모 클래스 멤버 접근

## 정적 메소드를 오버라이드하면 어떻게 될까?